### 2012-08-11 latex/gps.tex
fig a la izq, distancia al texto ok

\begin{wrapfigure}{r}{0.6\textwidth}
\vspace{-30pt}
  \begin{center}
  \includegraphics[width=.5\textwidth]{./pics_gps/altura_punto_fijo_fing.png}
  \end{center}
\vspace{-25pt}
  \caption{Variación de la altura determinada por el GPS a distintas alturas.}
  \label{fig:altura_punto_fijo_fing.png}
\vspace{-15pt}
\end{wrapfigure}

@@

\begin{itemize}
\item \textbf{Error en las medidas}: Las medidas del GPS tienen un error t\'ipico menor a 2.5m para un punto fijo, situaci\'on irreal, ya que el cuadric\'optero necesita al GPS para poder quedarse quieto. Para las caminatas el error es de alrededor de \textbf{5m}, siempre que se disponga de una buena geometr\'ia y de alrededor de 9-10 sat\'elites a la vista. Es de esperarse que la performance se reduzca al utilizar el GPS montado sobre el cuadr\'icoptero, donde estar\'a sujeto a interferencia electromagnética de los motores, vibraciones, etc.
\item \textbf{Visibilidad}: Es importante asegurar buena visibilidad, la performance del GPS se reduce drásticamente si pierde satélites.
\item \textbf{Resolución}: El GPS \textbf{no} es adecuado para tareas de navegación con restricciones menores a 10 metros, pero sí para distancias de varias decenas de metros.
\item \textbf{Tasa de muestreo}: El GPS normalmente muestrea a \textbf{1Hz}. Cabe destacar que debe ignorarse información repetida (muestras sucesivas que sea idénticas).
\item \textbf{Error en altura}: El GPS \textbf{no} es adecuado para determinar la elevación durante el aterrizaje/despegue, ya que a menos de 2m del piso, la estimación de la elevación es muy mala. Será necesario otro sensor (sensor de presión, IR, etc) para asistir durante el despegue/aterrizaje.
\item \textbf{Tiempo de \textit{fix}}: En frío demora alrededor de 40 segundos, en caliente entre 3 y 5 segundos.
\end{itemize}

>>>>

\begin{wrapfigure}{l}{0.6\textwidth}
\vspace{-30pt}
  \begin{center}
  \includegraphics[width=.6\textwidth]{./pics_gps/altura_punto_fijo_fing.png}
  \end{center}
\vspace{-25pt}
  \caption{Medida de la altura a distintas\newline alturas.}
  \label{fig:altura_punto_fijo_fing.png}
\vspace{-15pt}
\end{wrapfigure}

@@

\begin{itemize}
\item \textbf{Error en las medidas}: Las medidas del GPS tienen un error t\'ipico menor a 2.5m para un punto fijo, situaci\'on irreal, ya que el cuadric\'optero necesita al GPS para poder quedarse quieto. Para las caminatas el error es de alrededor de \textbf{5m}, siempre que se disponga de una buena geometr\'ia y de alrededor de 9-10 sat\'elites a la vista. Es de esperarse que la performance se reduzca al utilizar el GPS montado sobre el cuadr\'icoptero, donde estar\'a sujeto a interferencia electromagnética de los motores, vibraciones, etc. 
\item \textbf{Error y velocidad:} Cabe destacar que se observ\'o una mejora en la performance del GPS cuando el sistema se mueve a velocidades mayores a $1m/s$, pero por una cuesti\'on de tiempo no se hicieron pruebas para estudiar este comportamiento.
\item \textbf{Visibilidad}: Es importante asegurar buena visibilidad, la performance del GPS se reduce drásticamente si pierde satélites.
\item \textbf{Resolución}: El GPS \textbf{no} es adecuado para tareas de navegación con restricciones menores a 10 metros, pero sí para distancias de varias decenas de metros.
\item \textbf{Tasa de muestreo}: El GPS normalmente muestrea a \textbf{1Hz}. Cabe destacar que debe ignorarse información repetida (muestras sucesivas que sea idénticas).
\item \textbf{Error en altura}: El GPS \textbf{no} es adecuado para determinar la elevación durante el aterrizaje/despegue, ya que a menos de 2m del piso, la estimación de la elevación es muy mala. Será necesario otro sensor (sensor de presión, IR, etc) para asistir durante el despegue/aterrizaje.
\item \textbf{Tiempo de \textit{fix}}: En frío demora alrededor de 40 segundos, en caliente entre 3 y 5 segundos.
\end{itemize}
